So far, we've applied these aggregation functions across an entire table.
حتى الآن، قمنا بتطبيق دوال التجميع هذه عبر جدول كامل.
You now know how to count all the records in a given table.
أنت الآن تعرف كيف نحسب جميع السجلات في جدول معين.
But you might want to count records across multiple subsets of data.
ولكن قد ترغب في حساب السجلات عبر مجموعات فرعية متعددة من البيانات.
For example, as a sales manager,
على سبيل المثال، باعتبارك مديرًا للمبيعات،
you might want to sum all of the sales of each paper type for each account.
قد ترغب في جمع كل المبيعات من كل نوع من الورق لكل حساب.
GROUP BY allows you to create segments that will
يسمح لك GROUP BY بإنشاء أجزاء سيتم
be aggregated independently of one another.
تجميعها بشكل مستقل عن بعضها البعض.
In other words, GROUP BY allows you to take the sum of
بعبارة أخرى، يسمح لك GROUP BY بأخذ مجموع
data limited to each account rather than across the entire dataset.
البيانات المحددة بكل حساب بدلًا من عبر مجموعة البيانات بالكامل.
Let's work our way toward this answer by starting with the sums of
دعونا نعمل نحو هذه الإجابة عن طريق البدء بمجاميع
the quantities of each type of paper.
كميات كل نوع من الورق.
Now, we want to create a separate set of sums for each account id.
الآن، نريد إنشاء مجموعة منفصلة من المجاميع لكل معرف حساب.
So, let's add the account id column into our Select statement.
لذا، دعونا نضيف عمود معرّف الحساب إلى عبارة Select.
As you can see, this returns an error.
كما ترون، يرجع هذا خطأ.
As we aggregate in this query,
نظرًا لأننا نجمع في الاستعلام هذا،
we're effectively collapsing the number of rows returned.
فإننا نطوي عدد الصفوف التي تم إرجاعها فعليًا.
In our previous query,
في الاستعلام السابق،
we collapsed all the way down to a single row.
تم تصغير المسار بالكامل إلى صف واحد.
The reason we're getting an error here,
السبب وراء حصولنا على خطأ هنا
is that we've included the account id column but
هو أننا قمنا بتضمين عمود معرف الحساب ولكن
this column isn't being collapsed like the columns that are being aggregated.
هذا العمود لا يتم طيه مثل الأعمدة التي يتم تجميعها.
The query isn't sure whether to sum the account
لا يكون الاستعلام متأكدًا مما إذا كان سيتم جمع
id as well or whether to make it into a grouping.
معرف الحساب أيضًا أو ما إذا كان سيتم تحويله إلى مجموعة.
We have to be explicit about this.
يجب أن نكون صريحين في هذا الشأن.
We want to tell the query to aggregate into segments
نريد أن نطلب من الاستعلام التجميع إلى شرائح
where each segment is one of the values in the account id column.
حيث تمثل كل شريحة إحدى القيم الموجودة في عمود معرف الحساب.
We'll do this using the GROUP BY clause.
سنفعل ذلك باستخدام عبارة GROUP BY.
You can see that this isn't ordered intuitively, so let's fix that.
يمكنك أن ترى أن هذا ليس أمرًا بديهيًا، لذا دعنا نصلح ذلك.
The GROUP BY clause always goes between
دائمًا ما تدخل عبارة GROUP BY بين
the WHERE clause if there is one and the ORDER BY clause.
عبارة WHERE إذا كانت هناك واحدة وعبارة ORDER BY.
the query expects it to be in the GROUP BY clause.
فإن الاستعلام يتوقع أن يكون في عبارة GROUP BY.
A column that's not aggregated and not in
العمود الذي لم يتم تجميعه وليس في
the GROUP BY will return the error we saw before.
GROUP BY سيعرض الخطأ الذي رأيناه من قبل.
This is pretty important and it's the key to correctly using GROUP BY statements.
هذا مهم جدًا وهو المفتاح الصحيح لاستخدام عبارات GROUP BY.
Again, you should always see any columns in
مرة أخرى، يجب أن تشاهد دائمًا أي أعمدة في
the select statement that are not being aggregated on in the GROUP BY statement.
عبارة select التي لم يتم تجميعها في عبارة GROUP BY.